古時候  有一隻鳥
その昔　鳥がおった
某天  它在瞌睡飛行時飛來橫禍
ある日　寝ながら飛んでいた鳥に悲劇が起こる
一嘴扎進了從地上高高隆起的石頭裡
地上からロング突起した岩に刺さってしまったのだ
它剛扎進石頭就染上了石化病
岩に刺さると石化してしまう病に侵されていた鳥は
只好陪著石頭  歷經時代變遷
突き刺さったまま　時代の波をくぐる
它在某段時期受人信奉
ある時代では信仰の対象に
在某段時期被當成置物架
またある時代では物置に
隨時代變遷而改變用途
その時代ごとに用途を変えながら
在這個地方扎了根
地域へと根付いていった
時間來到現代
そして現代
這是與那隻鳥八竿子打不著的…
その鳥と全く関係のない…
某座小城的故事
ある CITY のお話
翻譯：Senren
後期：Rankey、Senren
我的摯友  你們好呀
Hello, Dear my friends
是否記得
夢を語って
暢談夢想的那些天？
過ごした日々を覚えてる？
長大成人真不容易
大人になるって難しいんだね
一起去找隱藏寶物
隠してたもの　探しに行こうよ
把凌亂的
散らかった
心思拋開  雲朵飄飄
こころ脱ぎ捨て　雲は泳いで
抬起頭來  向前衝吧！
顔あげて　飛び出して　ね！
雨過天晴  一同歌唱
雨は上がって　一緒に歌って
手牽著手  我在歡笑
手を繋いで　わたしは笑って
你也歡笑  定會這樣
君も笑って　きっとこうやって
前去重逢
また会いに行こう
正在準備
哥哥  你什麼星座？
お兄ちゃん　何座だっけか？
摩羯座
やぎだよ
天啊  我要公布了
うわー　発表します
摩羯座本週…
今週のやぎ座は…
等等！
待て！
哪有在公布前來一句「天啊」的！
言う前に「うわー」って言っちゃダメだろ！
嗯
うん
那我重新公布
では改めて発表します
還重來啊！
改まるか！
請聽好  摩羯座的排名是…
では　やぎ座の順位はー…
噔噔噔噔…
ドロドロドロドロ…
夠了
だー
你不用說了！反正我不信這些！
もう言わなくていいよ！そういうの信じてないから！
好吧
はーい
周刊 CITY
特輯  被愛力
我們小城的正義
大菩薩超市
你還是只說一下幸運物品好了！
やっぱラッキーアイテムだけ言ってくれー！
真壁家
真壁西餐
真的是…
ホントに…
真壁西餐
這個嗎？
これなのか？
西餐
煎麵
雞肉飯
蛋包飯
牛排
豬排
披薩
啤酒
葡萄酒
可樂
開始提供脆炒麵了
嗯  的確寫著迷你裙
うん　書いてある　ミニスカって
這樣啊
そうか
所以…
で…
這樣就行了？
もういいの？
什麼行了？
何が？
這個幸運物品已經轉化成我的幸運了嗎？
このラッキーアイテムはもう俺のラッキーに昇華されたの？
不知道
さあ
我想是轉化了…
まあ　されたか…
嗯
うん
都看過了  應該是轉化了吧…
見たし　されたろうな　昇華…
好！
よし！
要穿上才行！
はくんだよ！
要穿上才行  立湧！
はくんだよ　立涌
爸爸！
お父さん！
我就是在想可別要我穿上啊！
そうきたらやだなと思ってたところだよ！
那你想怎麼辦？
じゃあどうするんだ？
今… 今天一整天都貼身帶著它！
じゃ… じゃあ今日 1 日肌身離さず持ってるよ！
噗
プー
你個小鬍子笑個壺子！
なに急にツボってんだよ！
呼  抱歉抱歉
フー　失敬失敬
聽著  立湧
いいか　立涌
如果幸運物品是咖哩飯  你會怎麼辦？
もしラッキーアイテムがカレーライスだったら　お前どうしてた？
盯它看一整天？
1 日中見てるだけか？
還是貼身帶著它？
それとも肌身離さず持ってるのか？
都不是吧  立湧
違うだろ　立涌
咖哩飯是吃的東西
カレーは食べるもの
而裙子…
そしてスカートは…
是穿的東西
はくものだ
你不是說想參加下次的足球比賽嗎？
今度サッカーの試合に出たいって言っていたよな？
新的兼職員工來了  你就有空去比賽
新しいバイトの子が来れば　お前は試合に行ける
但是  無法保證那女孩一定會來
だが　その子が来る保証はどこにもない
所以…
だから…
要賭一把  立湧
かけるんだよ　立涌
押在你自己的…
己自身の…
幸運上
ラッキーにな
好了  你要怎麼辦？
で　どうするんだ？
搞什麼！笑什麼笑！
なんだよ！なに笑ってんだよ！
這可是幸運物品！
ラッキーアイテムだぞ！
別拍照！
写真を撮るな！
發給你媽
母さんに
發給小悅
えっちゃんに
別用郵件亂發！
メールで送るな！
別留作紀念！
思い出として残すな！
你們哪來那麼大的麥克風啊
どこにあったんだよ　そんなマイク～
饒了我吧！
おたすけ～！
顧客
止步
等…
ちょっ…
等等… 他們人呢…
ちょっ… あいつら…
大菩薩超市
什麼時候開始沒追了！
どこから追ってきてないんだよ！
城南國中
茉莉
まつり
如果能有一種特殊能力  你想要什麼？
1 つだけ特別な力が使えたら　何がいい？
朋友
從手裡冒出錢的能力！
手からジャンジャンお金が出る能力！
窮酸！
セコっ！
那麼那麼  小悅你呢？
じゃあじゃあ　えっちゃんは？
我？
私？
把你那些錢全變成假鈔的能力
そのお金をすべてニセ札に変える能力
好詐！
ずるい！
我會被抓的！
私捕まっちゃう！
嘻嘻嘻  休想輕易奪取天下
クックックッ　簡単に天下は取らせんよ
你的那個能力
えっちゃんのその能力
沒了我  根本沒用處吧
私いなかったら　使いものになんないじゃん
嘻嘻嘻
クックック
看來你終於發現了  茉莉君
ようやく気がついたようだな　まつりくん
唔
ぬ
你是誰！
誰だ！
晚上好  我是小悅
こんばんは　えっちゃんです
太好了  只是個小悅啊
よかった　ただのえっちゃんか
我的能力沒了你就無用武之地
まつりがいないと私の能力は発揮されない
我選擇這個能力的理由  你可知道？
私がその能力を選んだ理由　分かるかな？
完全不知道
さっぱり分かりません
好歹動動腦子
少しは考えなさい
我真正想要的不是什麼能力
私が本当に欲しいのは能力なんかじゃない
沒錯
そう
茉莉
まつり
我想要的… 是你啊
あなた… なのだから
小悅！
えっちゃ～ん！
和我結… 婚…
結婚し… て…
媽呀
ぎゃふう
回絕摔！
お断り投げ！
小意思！
なんの！
不愧是小悅
さすがえっちゃん
你不參加社團  整天在家看相撲還是有用的
部活入らずに　家で相撲ばっか見てるだけあるわ
才不是呢！
ちゃうわ！
我是回家社的！
帰宅部だわ！
回家社冠軍！
帰宅部チャンピオンだわ！
你是冠軍的話  那我呢？
えっちゃんがチャンピオンだったら　私は？
你也是回家社冠軍
まつりも帰宅部チャンピオン
兩個冠軍
チャンピオン 2 人
今天也手拉手衛冕吧
今日も仲良く防衛しますか
創造頂尖的衛冕紀錄
防衛記録の金字塔を打ち立てよう
快到分別的十字路口了
そろそろお別れ交差点だ
特價
才 50 日元  我們買點飲料來喝吧
50 円　ジュース飲んでこう
喉嚨
這些垃圾是我的獵物。
茉莉  你在幹嘛？
まつり　何それ？
我在想像手裡冒出錢
手からお金が出てくるイメージ
住手  小悅！
やめろ　えっちゃん！
別發送你的假鈔波
その波動を送るんじゃない～
荒島寺
納涼節
木目生莊
我實在…
これ以上…
畫不下去了
続けるのは厳しいです
請讓我休息一陣子
休みをください
我相信老師你能畫出來
センセーならできます
責編老弟
タントーさん
我靠只畫喪氣段子堅持到今天
落胆するネタのみでここまで来ましたが
但真的
すでにもう
喪氣男
甲日截稿
想不出新段子了
ネタが出てこないんです
簡歷  南雲美鳥
真壁西餐
你好
こんちゃ～
搞定
よしと
哦哦  在幹活呢
おうおう　やってんねー
哦  你來得正好
おお　いいとこに来た
幫我給那位客人上菜
これ　そこに持ってって
啊  好好
あー　ハイハイ
那就拜託你…
じゃあよろし…
了
くー
先手
真壁西餐
開始提供
脆炒麵了
巨大步兵
でっかい歩
後手  中等大小金將
後手　中くらいの金
脆炒麵
10 秒…
1  2  3  4  5  6
1　2　3　4　5　6
倒進了包裡…
カバンに…
拜託  求你裝作沒有看見！
頼む　見なかったことにしてくれ！
什麼？
はあ？
不不不不  那糊弄不過去吧！
いやいやいやいや　ありゃごまかせねえだろ！
整個都進去了！
モロ入ってたぞ！
換作你會如何渡過這一難關？
じゃあお前ならどう切り抜ける？
跑路！
逃げる！
好痛！
あいた！
跑得了店長跑得了店嗎！
店主が逃げてどうすんだ！
那就只能道歉了啊！
じゃあ謝るしかねえだろ！
正論
好痛！
あいた！
混蛋  想幹架是吧！
テメ　コノヤロ～！
正論
哪來的純真少女！
お前はピュアか！
正論
要是道歉…
謝ったら…
肯定會被罵啊！
怒られんだろ！
簡直太對了  把我一下點醒了
そりゃそうすぎて　一気に目が覚めたぜ
過來  過來過來
ちょい　ちょいちょい
這話不好大聲說…
大きな声じゃ言えんが…
只能糊弄過去了
ごまかすしかあるまい
因為不好大聲說  我就在你耳邊說了
大きな声では言えないので　耳元で直接語りかけていくが
雖然被告知了一連串行動計劃
いろいろと作戦を告げられたのだが
但耳朵癢癢的  我根本顧不上細聽…
耳がふわふわして　それどころではなかった…
所謂誠心…
真心とは…
然後
海獺培裡儂
光岳劇團
我買了一瓶好酒
いいめなやつ買ってきたぞ
好  有要小票嗎？
よーし　領収書はもらってきたか？
在錢包裡
財布に入ってる
幹得漂亮
上出来だ
那麼
それでは
負責製作脆炒麵
店長
你準備好了嗎？
準備はいいか？
負責上酒 & 把包恢復原樣
南雲
感覺事情有趣起來了
なんだか面白くなってきやがったぜ
預備
せーのっ
『這酒是免費送的。』
手忙腳亂
Shall we d…
對不起！
すんません！
非常抱歉！
大変失礼しました！
真的非常抱歉！
ホントすんません！
對不起！
すません！
哎呀  真不知該如何道歉
いやはや　お詫びの言葉もございません
有趣  有趣
愉快　愉快
把收音器也裝上果然是對的
やはり音声を仕込んどいて正解じゃわい
安達太良博士
別這樣  兩位
いやいや　お二方
請抬起頭來
どうか面を上げてください
我額頭被軟木塞擊中  臉上被淋濕
私の額にコルクがヒットし　ぬれぬれになったのも
歸根結底是你們想請我喝酒
いわばサービス酒を振る舞わんとしたゆえ
凹進去了
へっこんでる
男孩女孩，翱翔天際吧。
顧客
止步
你們的心意多棒呀
その心遣いが気持ちいいではありませんか
這個獎雖小  還請兩位收下
ささやかですが　贈らせてください
最具心意獎
心遣い賞を
這個人…
この人…
還不知道脆炒麵…
固焼きそばに…
進了自己包裡！
気づいてねえ！
我送完外賣了
出前行ってきたよ～
哇！你們幹嘛下跪？
うおっ！なに土下座してんの？
啊！
って！
你來啦！
来てくれたんですねー！
太謝謝了！
ありがとうございます！
看簡歷  你很像那種動不動就翹班的人
履歴書だと　すっごいバックレそうな感じの人だったんでー
我超擔心你不會來
チョー心配してたんです
喂！
おい！
雖然之前出盡洋相  但還好我穿了迷你裙
これも恥はかいたけど　ミニスカはいたおかげだ
嗯
うん
那我就回房間繼續寫作業了…
それじゃ僕　部屋で宿題の続きしてきま～…
好燙… 燙死了！
あっつ… あづ～！
砰！
我的包裡為什麼會有脆炒麵啊！
なんで僕のカバンに固焼きそばが入ってるんだよおー！
搞…
な…
搞半天  原來是你的包啊
なーんだ　立涌のカバンだったのか
鬆一口氣
太好了
よかったな
好什麼好！
よかないわ！
我的包裡要怎樣才能跑進 2 份脆炒麵！
どうしたらカバンに 2 個も固焼きそばが入るんだよ！
唔
ふむ
你不明白嗎？立湧
分からんか？立涌
我能明白就怪了！
分かるわけないだろ～！
你的確是穿了一陣子裙子
少しの間だが　お前はスカートをはいた
但是
が
你很快就換回了現在的褲子
すぐに今のズボン姿に戻った
也就是這麼一回事
つまりそういうことだ
沒有帶幸運物品的你命中注定有此一劫
ラッキーアイテムを身に着けていないお前はこうなる運命だったのだ
然而你錯了
ところがどっこい
我可是還穿著呢！
こちとらまだはいてんだよ！
之前好像見過這種場景！
なんか見たことあるぞこの流れ！
別在這種場景下工作！
その流れで仕事をするな！
別在這種場景下吃飯！
その流れで食事をするな！
別在這種場景下帶員工餐回去！
その流れでまかないを持って帰るな～！
你們要笑就笑個夠吧！
イジるならイジってくれ～！
媽的！什麼狗屁占卜！
なんなんだ！なんなんだこの占いは！
這算哪門子幸運物品！
どこがラッキーアイテムなんだよ！
砰！
安達太良酒鋪  啤酒  日本酒  葡萄酒
又冒煙了…
まーたモクついてるな…
嗯
うん
泉和子
哎
呀
哎呀
はた
哎呀呀呀呀呀呀…
はたたたたたた…
我翻翻翻翻翻翻翻…
したたたたたたた…
怎麼說呢  這是…
なんというか　これ…
搞丟了積分卡的節奏
ポイントカード無くしたパターンのやつだ～
完全想不起來可能丟在了哪裡
どこに無くしたのか全く見当がつかなかったので
於是我決定聞聞開明墨汁
開明墨汁のニオイをかいで
來平復一下自己的心情
少し気持ちを落ち着かせることにした
也許是這溫和又令人懷念的墨香影響
この優しくも懐かしきニオイがそうさせたのか
我不由自主回顧起過往的人生
私は今までの人生をなんとなく振り返っていた
平凡至極的這 20 年
なんとも平々凡々たる 20 年に
連我自己都覺得消沉
我ながら少しめいってくる
這種時候
こんな時は
摸摸我最愛的香菇傘蓋下的褶皺就能放鬆下來
大好きなシイタケの裏のヒダヒダを触るとリラックスできた
它在學術上可能有著和熱牛奶相同的功效
学術的にホットミルクと同じ作用があるのかもしれない
啊…
あっ…
人生貴在嘗試  我還摸了摸香菇的傘蓋
モノは試しと　シイタケの表もなでるや
那難以言喻的絲絨觸感讓我心動不已
えも言われぬベルベット感にときめいてしまった
這份心動說不定能帶我離開平凡日常
ひょっとしたらこのときめきが平凡な日常から
去到一個新鮮有趣的世界…
どこか面白い世界へ連れていってくれるんじゃないか…
光是想到這裡  我的心跳就急劇加速
そう考えるだけで　急速に高まる胸のピッチ
於是我伸手去摸口袋裡常備的軟橡皮
私はポッケに常時忍ばせているねり消しに触れ
用恰當的節奏揉捏起來  平復快要爆炸的心臟
はち切れそうな心を落ち着かせるため　適度なテンポでもみしだいた
香菇渾身都是寶
シイタケに捨てるところなし
不管怎樣
何はともあれ
我必須感謝這次相遇
この出会いに感謝しなければならない
帕露帕露帕露  積分帕露帕露…
パルパルパル　ポイントパルパル…
人生貴在行動
ものはついでと
我順便祈禱了一下「能找回積分卡」
「ポイントカードが出てきてほしい」と祝詞をあげることにした
你的願望  會實現的
あなたのお願い　かなえちゃう
神… 神明大人
か… 神様～
進行了這樣一番想像後
脳内でそんなことを思ったりしていたら
我莫名覺得能順利找回積分卡
なんだかホントにうまくいきそうな気がしてきた私は
於是加快腳步向派出所走去
足早に交番へと歩を進めたのであった
本官已外出
如果發現野槌蛇請立刻報告本官！
然而  現實總是如此殘酷
現実とは　とかくチビシーものなのである
本官已外出
如果發現野槌蛇請立刻報告本官！
請問
あの
啊…
あ…
你是在找這個嗎？
これでありますか？
真壁西餐積分卡
·到店就餐一次可得 1 積分
·集滿 5、10 積分可得禮品
·集滿 15 積分可免單一次
就是這個  就是這個
これでありますっ　これでありますっ
這麼快就找到了
いきなり見つかった～
太謝謝你了  本官警官
ありがとうございます　本官さん
我昨天製作的神明大人果然有神力
やはり昨日つくった神様には力があるのだ
木目生莊
我回到房間
私は部屋に戻り
把棒棒冰開口處的棒棒冰
パピコの先につまったパピコだけを
買了就送的棒棒冰
當作供品獻給了神明大人
神様へのお供えとして出した
開口處將化未化的棒棒冰
溶ける直前に食べたパピコの先につまったパピコは
格外好吃
格別においしかった
主體部分也好吃
本体もおいしかった
啊！
ハッ！
如果在現在的幸福狀態上再疊加一份幸福
ひょっとして今の幸せ状態にもひとつ幸せを重ねれば
是不是會幸福得要命？
ヤバいくらい幸せ状態になるのでは？
我拉長軟橡皮
私はねり消しを伸ばし
讓它在將斷未斷的地方拉出細絲
切れるか切れないかのところで現れるボワボワのところを作って
輕輕捏弄起來
それをそっとタッピングし始めた
硬硬軟橡皮變得像軟軟棉花的神秘現象…
硬いねり消しから綿みたいのができる神秘…
獨自捏弄它的無上幸福
それを 1 人でつぶす至福
真是爽上天！
まさに最オブ高！
絕妙的幸福時刻！
究 & 極の幸せタイム！
然而  這是種全新的幸福
しかし　この幸せは別腹であり
我深切感受到原來幸福也是分很多種的
幸せには個々の幸せがあるのだなぁと実感したのであった
喪氣男
現實總是
如此殘酷。
鬼魚糕
安
達
太
良
酒
鋪
喉嚨
光岳劇團
段子… 有沒有…
ネタ… 何か…
喪氣段子…
落胆ネタ…
光岳劇團
我有一個… 最強的段子
最強のが… 1 つあります
我要說了！
言います！
本週是最終話
今週で最終話です
什麼！
あ～れ～！
這個段子
ネタ
我收下了
いただきました
203 號房
嗨
ういーす
我的媽！
どわーって！
抱抱… 抱歉！
すす… すまん！
你你… 你在做色色的事情嗎？
エエ… エロいことしてたのか？
才… 才沒有呢！
し… してないわ！
我只是在拍青花菜！
ブロッコリー撮ってたんだわ！
話說  誰允許你進來了！
ってか　なに勝手に入ってんだ！
別計較了  看這個
まあまあ　ほれ
我多拿了一些員工餐
まかない多めにもらったんだ
你自然也要吃吧？
にーくらも食うだろ？
多謝款… 待
ごちそうさ… ま
你那賤兮兮的笑容是什麼意思？
なんですか？そのニタニタクククは？
你好！一共 1000 日元
はい！1000 円になりま～す
中了奸計！
策士！
說起來  你的兼職怎麼樣？
そういえば　バイトどうだったんですか？
哎呀  你聽我說
いやー　聞いてくれよ
2 份脆炒麵嗖一下就進去了
固焼きそばが 2 個ズボッと入っちゃってさ～
哇  真是大場面啊
へー　盛況だったんですね～
還好啦
まあな
新倉你又怎麼樣？
にーくらはどうなんだよ？
我去大學上課了
大学行ってましたよ
南雲你也該去大學露個面了吧
南雲さんもそろそろ行ったほうがいいですよ　大学
嗖一下就去？
ズボッといくかー？
嗖一下就去
ズボッとです
對了
そーいや
你剛才說青花菜怎樣怎樣  那是在幹嘛？
さっきブロッコリーがなんたらって　何してたんだ？
啊  你想知道嗎？
あー　気になっちゃいました？
三岳攝影
噔噔！
ジャーン！
三岳攝影
我一大早跑去買的雜誌
今日朝イチで買ってきた雑誌
『青花菜與貓』   麥可·J·新倉（18 歲）
請看這裡
ここ見てくださいよ
麥可·J·新倉（18 歲）
啊！
あっ！
Yes
イエス
Me！
ミー！
牛啊！
すっげー！
真的假的！
マジか！
能拿多少錢？
いくらもらえんだ？
沒有獎金啦  0 日元
タダですよ　ゼロ円
垃圾
無聊
くだらん
喂！
おい！
拿到大獎可是有 10 萬獎金！10 萬！
大賞取れば 10 万ですよ！10 万！
多有夢想呀  2 個月房租呢
夢があるじゃないですか　家賃 2 ヵ月分ですよ
給我看看拿大獎的長什麼樣
大賞のやつ見せてくれ
『牛奶箱與烏賊飯』        泉和子（20 歲）
大獎
（獎金 10 萬日元）
有戲！
いけるー！
新倉！用手機拍的照片也能投稿嗎？
にーくら！これって携帯で撮ったやつでも大丈夫なのか？
能的  我覺得只要是照片就行
はい　なんでもオッケーかと思います
真的假的！
マジか！
10 萬不是夢！
取れるぞ 10 万円！
新倉… 你是用什麼拍的？
にーくらは… にーくらは何で撮ってんだ？
我用的是…
私は…
普通的方盒子相機
普通の四角いカメラです
窮酸！
セコい！
好  把它借給我
よし　それを貸すんだ
好吧
分かりました
畢竟是你找我借…
南雲さんなら…
很好！
よし！
但是！
ただし！
請等到這個月底
月末まで待ってください
領到兼職薪水後  我再添上所有積蓄…
バイト代入ったら　貯めたお金合わせて…
去買一台單眼相機！
一眼レフ買っちゃうので！
我可是超努力存了好久
チョー頑張って貯めたんですから
在這之前就用這台相機猛拍猛投稿
それまではこれでバシバシ撮って送りまくりますよ
厲害
すっげーな
你已經決定好自己要做什麼了
にーくらはやりたいこともう決めてんだな
怎怎… 怎麼了？這麼突然
どど… どーしたんですか？急に
要花上整個大學生活去尋找的東西
大学生活フルに使ってひねり出すモンをさ
你現在就已經找到了…
にーくらはもう見つかってるんだって…
說真的
なんか
我好震驚…
衝撃だったわ…
你將來是想當攝影師嗎？
ゆくゆくはカメラマンになりたいとかあんの？
差… 差不多
ま… まあ
能當上自然是最好的…
そうなれたらベストですけど…
幹嘛突然問這個…
なんすかいきなり…
你就沒有什麼想做的事情嗎？
南雲さんはないんですか？やりたいこと
有是有啦
あるっちゃあるよ
我會陪你的  一起去找…
私も付き合いますよ　一緒に探しま…
搞半天你有啊！
あんのかい！
那你剛才是演的哪一齣？
さっきのフリはなんだったんですか？
什麼叫演的哪一齣
なんだよ　フリって
所以你想做的事情是什麼呀？
じゃあなんなんですか？南雲さんのやりたいことって
開心事
楽しいことだよ
嗯？
ん？
呃  那你去做開心事不就好了
いや　その楽しいことをやればいいんですよ
多得要命  我挑不過來
いっぱいありすぎて　選べねえだろうがよー
但是  既然要做就要做最開心的
でも　どうせやるなら一番楽しいやつがいい
好… 好… 好純…
ピュ… ピュ… ピュピュ…
好純真
ピュア～
夢想
發呆走神！
ぼやっとしてた！
季節自顧自地消融
季節は　お構いなしにとけてく
徒步走過酷熱街道
茹だる通りを徒歩でゴーイノン
不知是夢還是現實
夢かうつつかわかんないけど
睡過頭的危機也好
寝坊ついでのピンチも
頭暈目眩貪心也罷
めくるめく欲張りもそう
連那些羞澀和激動
恥ずかしいのも　ムキになるのも
似乎都正鮮嫩可口
今が食べ頃らしいの
夏天看似一如既往
いつもと同じフリで
又和去年不太一樣
去年と違う夏だ
雖然麻煩但超開心！
やっかい！でも楽しい
你只要做自己就好！
君は君がいい！
貓奔人跑的小城裡
猫も杓子も走るこの街で
今天也想與你相伴
君と今日もいたいの
屋簷背後
屋根の向こうに
太陽藏身
かくれた太陽
啊  夏天走了
あー夏が行く